---
layout: post
title: '微机原理（一）'
subtitle: 'Keil C51集成开发环境练习'
date: 2017-11-05
categories: Keil
cover: '/assets/img/企鹅.jpg'
tags: 软件
---



# 实验1-20171103预习

1. 启动Keil
2. 新建工程
  - 在非系统盘如D盘建立一个你学号的目录 如`D:\094xxx`
  - Project（工程）-->new uVisionProject(新建工程)
  - 把保存目录设定为`D:\0946xxx`，并指定工程名
  - 选择芯片Philips（P80/P87C52x2）
  - copy Startup.a51对话框，选否
  - 点file（文件）-new（新建）--> file（文件）-Save as（另存为），设定文件名如`111.asm`，扩展名必须为.asm`
  - 点击左侧project窗口的Target1，看到source grouop1-->在上面右击鼠标Add file to，选择你刚才命名的文件`111.asm`
  - Project-->option for target ‘target1’-->output页勾上 output hexfile
  - debug页面勾选use simulator

3. 输入程序

```
ORG 0000H
LJMP MAIN

ORG 30H
MAIN:              //假设为110946356，把下面学号替换为你自己的学号
MOV 11H,#1;  学号第1位
MOV 12H,#1;  学号第2位
MOV 13H,#0;  学号第3位
MOV 14H,#9
MOV 15H,#4
MOV 16H,#6
MOV 17H,#3
MOV 18H,#5;学号第8位
MOV 19H,#6;学号第9位

MOV R7, #9 ;;循环次数 也就学号长度
MOV R0, #11H;; 数据首地址  
MOV R1, #40H;; 目标首地址  1
MOV DPTR,#10H ;; 目标首地址 2
LOOP:
MOV  A, @R0
MOV  @R1,  A
RL A
MOVX  @DPTR, A
INC R0
INC R1
INC DPTR
DJNZ R7,LOOP;;

SETB RS1
CLR RS0
HERE:  MOV P1, R1
SJMP $
END

```

4. 编译
  - project –》build target（F7），直到提示0 error 并生成Hex文件 *常见错误中文字符标点，0与O不分，1和l不分*
5. 调试
  - debug-->菜单第一项Start/stop debug session， 按F10单步调试，查看寄存器和ram数据变化

> 单片机复位是什么状态？执行时候pc，a，psw怎么变化的？

## 思考题：
1. 把程序汇编后的代码抄到实验报告上，指出每条指令使用的寻址方式，并列出没有用到的寻址方式。


|  首地址   | 指令机器码 |指令          |
| -------- |:--------:|--------------|
|0000      |02 00 30  |LJMP MAIN   |    
|          |          |ORG 30H
|          |          |MAIN：
| 0030     |75 11 01  |MOV 11H, 0x01    
| …        |      …   |        …
| 0063     |80 FE     |         SJMP $    



2. 在DJNZ R7,LOOP;;添加断点，分析执行前后DJNZ R7,LOOP时 R7值
3. 查看汇编DJNZ R7,LOOP;; 分析执行该条指令时PC值是多少，rel偏移值是多少，合成跳转地址是？
4. 查看地址片内11H开始九个单元内容，片内40H开始九个单元内容，片外10H开始9字节内容
5. 执行到SJMP $是检查P1的值，为什么是这个值？此时R2-R7值分别是多少？
6. 这个程序到底都实现了什么功能？
7. 试写程序把片内 RAM 50H~59H 单元写入 01H开始的单元的程序，你能调通？
8. 如果要把学号各个位数的平方转存到40H开始的单元？如何实现？



## Tips:

**添加删除断点：** 在asm文件左侧空白条上点击鼠标，添加删除断点

**查看 内ram 10H开始字节内容：**  memory窗口 输入 D:10H

**查看 外ram 10H开始字节内容：** memory窗口 输入 X:10H

**查看 rom 10H开始字节内容：** memory窗口 输入 C:10H

**查看端口值** 点击Peripherals->I/O-Ports->Port 1打开 可以看P1值
